### CC Madhya 17.214

> বংশীধারী জগন্নারী-চিত্তহারী স শারিকে ।\
> বিহারী গোপনারীভির্জীয়ান্মদনমোহনঃ ॥২১৪॥

> vamśī-dhārī jagan-nāri-\
> citta-hārī sa śārike\
> vihārī gopa-nārībhir\
> jīyān madana-mohanaḥ

*вам̇ш́ӣ-дха̄рӣ*—держащий флейту; *джагат-на̄рӣ*—всех женщин вселенной; *читта-ха̄рӣ*—похищающий сердца; *сах̣*—Он; *ш́а̄рике*—моя дорогая ша̄ри; *виха̄рӣ*—наслаждающийся; *гопа-на̄рӣбхих̣*—с гопи; *джӣйа̄т*—да славится Он; *мадана*—Купидона; *моханах̣*—чарователь.

**Тогда попугай произнёс: «Дорогая ша̄ри [попугаиха], Шри Кришна держит флейту и пленяет сердца всех женщин во вселенной. Он — особенно наслаждающийся обществом прекрасных гопи, и Он — чарователь самого Купидона. Да славится Он!»**

Этот стих также приводится в «Говинда-лиламрите» (13.31).
